![图片来自网络](http://image.dayuaidaodao.com/writing/image/ouyupengxiaoliu-500-500.jpeg)

***

#### 《极简主义》读后感

优点：
缺点：


#### 如何快速判断一本书值得读

豆瓣读书评分：https://book.douban.com/ 选书标准：评论100人以上，平均分7.0分以上
亚马逊书籍评分：https://www.amazon.cn/%E5%9B%BE%E4%B9%A6/b/ref=sa_menu_top_books_l1?ie=UTF8&node=658390051 选书标准：4.0分以上

两项评分标准都满足，则果断下手买入并好好阅读；
若只有一项满足，则根据是否有更优解的方式来选择性阅读，如电子书阅读；
若两项都不满足，则果然放弃，不值得浪费时间；



买书需要节制：
  1.要严格筛选需要阅读的书籍，时间有限；
  2.新接触一个新的细分领域时，只先买至多3本书阅读，然后再考虑是否需要继续；
  3.一本书不贵，一堆书就贵了，况且没时间读还没地方安置呢（书架被填满是迟早的事）；

买书前先做准备：
  明确需求-->买书评估表-->一次购买一个月的书，读完再买

选书标准：
	国外著名作者 > 国外一般作者 > 国内著名作者 > 国内一般作者
	国外著名出版社 > 国内著名出版社 > 国内一般出版社
  国外领域内专业人推荐 > 国内领域内专业人推荐 > 其他知名人士
	试读3分钟，看兴趣和感觉，及与需求的匹配度（微信读书、豆瓣阅读[https://read.douban.com/]、京东商品介绍、当当试读）
	评分参考：豆瓣读书、亚马逊

#### 多读书，读好书

每个人的阅读需求和品位千差万别，故一切外部的评分或评论都只是参考，重要在于自己能否从书籍中获取自己想要的信息，是否能解决当前自己的问题。
因为按需阅读，才是提高阅读效果的最直接的方式。

我们的时间有限，只看值得读的书！

#### 精选我们的学习来源

书籍
简书
赤兔
知乎



我是大鱼爱叨叨，希望今天的文字对你有用，欢迎多多转发~

END.

> 微信专区

![图片来自网络](http://image.dayuaidaodao.com/writing/image/wechat-code-1228-1000-1000-imageview2-imageslim.png)
